[Music]
[संगीत]
Google announced on Tuesday all of the
गुगलले मंगलबार सबै घोषणा गर्‍यो
new capabilities is added to its voice
नयाँ क्षमताहरु यसको आवाज मा जोडिएको छ
assistant including various additions to
विभिन्न थप सहित सहायक
the way it handles privacy one of these
जसरी यसले गोपनीयता यी एक मध्ये एक लाई ह्याण्डल गर्दछ
systems new privacy features will allow
प्रणाली नयाँ गोपनीयता सुविधाहरु लाई अनुमति दिनेछ
users to delete a record of the most
सबै भन्दा बढि रेकर्ड मेट्न प्रयोगकर्ताहरू
recent command by saying that wasn't for
भर्खरको कमाण्ड भन्दै कि त्यो होईन
you this means users can delete voice
तपाइँ यसको मतलब प्रयोगकर्ताहरु आवाज हटाउन सक्नुहुन्छ
recordings immediately if someone else
रेकर्डि immediately तुरून्त यदि कसैले अरु
starts at the separate conversation in
छुट्टै कुराकानीमा सुरु हुन्छ
the background or if the user decides
पृष्ठभूमि वा यदि प्रयोगकर्ताले निर्णय लिन्छ
that what was said should not be shared
जे भनिएको थियो त्यसलाई सेयर गर्नु हुँदैन
users can also ask are you saving my
प्रयोगकर्ताहरूले यो पनि सोध्न सक्छन् तपाईं मेरो बचत गर्दै हुनुहुन्छ
audio data to learn more about their
अडियो डेटा को बारे मा अधिक जान्न को लागी
privacy controls and to go directly to
गोपनीयता नियन्त्रण र सीधा जान
the settings screen to change their
सेटिंग्स स्क्रीन तिनीहरूको परिवर्तन गर्न
preferences as well as delete voice
प्राथमिकताका साथै आवाज हटाउनुहोस्
assistant activity from a Google account
गुगल खाताबाट सहायक गतिविधि
by saying things like quote delete
उद्धरण मेटाउने जस्ता चीजहरू भन्ने गरेर
everything I said to you this week the
सबै कुरा मैले यस हप्ता तपाईं लाई भने
assistant has had a fair share of
सहायकको एक निष्पक्ष हिस्सा छ
privacy concerns with Google confirming
गुगल पुष्टिको साथ गोपनीयता चिन्ताहरू
in August that third-party workers were
अगस्टमा तेस्रो-पार्टी कार्यकर्ताहरू थिए
systematically listening systematically
व्यवस्थित ढ listening्गले सुन्दै
listening and leaking private touch
सुन्न र निजी स्पर्श लीक
conversations collected by the
कुराकानी द्वारा संकलित
assistants it had been revealed that
सहायकहरु यो प्रकट भएको थियो कि
more than 1,000 files had been leaked
१,००० भन्दा बढी फाईलहरू चुहावट भयो
from these workers including recordings
रेकर्डि including सहित यी कामदारहरूबाट
so from instances where users
उदाहरणबाट जहाँ प्रयोगकर्ताहरू
accidentally triggered Google's software
गल्तिले गुगलको सफ्टवेयर ट्रिगर गरियो
after the incident a Google paused all
घटना पछि गुगलले पज गर्यो
of its language for a few operations
केही कामका लागि यसको भाषा
these new privacy features come not too
यी नयाँ गोपनीयता सुविधाहरू पनि आउँदैनन्
long after Google decided to revamp its
गुगलले यसलाई पुन: सुधार गर्ने निर्णय गरेको धेरै पछि
assistant privacy policy last year the
सहायक गोपनीयता नीति गत वर्ष
changes from last year included Google
गत वर्षको परिवर्तनले गुगल समावेश गर्‍यो
making it default for the voice
आवाजको लागि यसलाई पूर्वनिर्धारित बनाउँदै
assistant to not retain audio recordings
अडियो रेकर्डि not नबनाउनका लागि सहायक
a once a request is fulfilled meaning
एक पटक एउटा अनुरोधको अर्थ पूरा हुन्छ
that users have to opt in to let Google
कि प्रयोगकर्ताहरूले गुगललाई अप्ट इन गर्नु पर्छ
keep any voice recordings made by the
द्वारा बनाइएको कुनै पनि आवाज रेकर्डिingsहरू राख्नुहोस्
device it also added a feature that
उपकरण यो पनि एक सुविधा जोडी
allows users to review and delete past
प्रयोगकर्तालाई भूमिको समीक्षा र मेटाउन अनुमति दिन्छ
historical audio recordings
ऐतिहासिक अडियो रेकर्डि .हरू
besides the security enhancements other
सुरक्षा बृद्धि अन्य बाहेक
additions to the assistant announced by
सहायक द्वारा थप गरीएको घोषणा
Google on Tuesday include the ability to
म Tuesday्गलबार गुगलले क्षमता समावेश गर्दछ
schedule certain
निश्चित तालिका
asks for example users that have a
उदाहरणका लागि प्रयोगकर्तासँग सोध्छ जुन एक छ
Google home integrated washer or dryer
गुगल घर एकीकृत वाशर वा ड्रायर
can schedule a load of laundry with the
यसका साथ धुलाई को एक लोड तालिका गर्न सक्नुहुन्छ
assistant this feature is set to be
सहायक यो सुविधा सेट गरिएको छ
rolled out later this year
यस वर्ष पछि रोल आउट
Google has added support for various new
गुगलले बिभिन्न नयाँका लागि समर्थन थपेको छ
smart device categories such as AC units
स्मार्ट उपकरण कोटीहरू जस्तै AC एकाईहरू
coffee makers vacuums and smart bathtubs
कफी निर्माताहरु शून्य र स्मार्ट बाथटबहरु
among others I would love for my device
अरू माझमा म मेरो उपकरणको लागि मनपर्दछ
to be able to make me good coffee oh and
मलाई राम्रो कफी बनाउन सक्षम हुन ओह र
bring it to me I would like to be able
यो मलाई ल्याउनुहोस् म सक्षम हुन चाहन्छु
to run a bath I don't know about the
नुहाउनको लागि मलाई थाहा छैन
bath thing and I don't know about the
नुहाउने कुरा र मलाई यसको बारे थाहा छैन
anything with water bath and laundry
पानी नुहाउने र धुलाईको साथ केहि पनि
I think I'm against I think it would be
मलाई लाग्छ म विपक्षमा छु जस्तो लाग्छ मलाई लाग्छ
cool I know that my neighbor down the
चिसो मलाई थाहा छ मेरो छिमेकी तल
street has one of the new like washer
सडकमा धुवाँ जस्तो एक नयाँ छ
and dryer in one machine yep right so if
र एक मेसिन हाँमा ड्रायर यति सही छ भने
you put a load of wash in but you know
तपाईले धुपौरो राख्नु भयो तर तपाईलाई थाहा छ
that you're gonna be home from work at a
कि तपाईं a बाट कामबाट घर हुन सक्नुहुन्छ
certain time is that stuff to be not
निश्चित समय त्यो सामान हुँदैन
wrinkly just sitting there then you
झिम्काई बस त्यहाँ तपाईं बस
could like turn one into your home scene
एक तपाइँको घर दृश्य मा एक बारी गर्न सक्नुहुन्छ
I'm the guy who has had pipes break and
म केटा हुँ जसमा पाइप ब्रेक भएको छ र
had write things like that happened so
त्यस्तै घटनाहरू लेखेका थिए
for me it's like I monitor things like I
मेरो लागि यो म जस्तो चीजहरूको निगरानी गर्दछ
check on the laundry while it's
लुगा धुने क्रममा जब यो जाँच गर्नुहोस्
happening right
सहि भइरहेको छ
while it's happening I don't run them
जब यो भइरहेको छ म तिनीहरूलाई चलाउदिन
when I'm not home I super trust - yeah
जब म घरमा छैन म सुपर विश्वास - हो
my dad had it happen where the laundry
मेरो बुवा त्यहाँ यो भएको थियो जहाँ लुगा धुने
machine started spraying water all over
मेसिनले पानीको छिचोल्ने स्प्रेयर सुरु गर्यो
and they didn't know and it just
र तिनीहरूलाई थाहा थिएन र यो मात्र हो
destroyed their basement so it's just
तिनीहरूको बेसमेंट नष्ट गर्‍यो त्यसैले यो ठीक छ
like yeah I'm not for that but make me a
जस्तै हो म यसको लागि होइन तर मलाई बनाउनुहोस्
coffee yeah that beer and bring it to me
कफी हो कि बियर र मलाई ल्याउनुहोस्
what I find interesting about this story
मलाई के यो कथाको बारे रोचक लाग्छ
is that it's good yeah the stories it's
के यो राम्रो छ हो कथाहरू यो हो
Google and they're making changes toward
गुगल र तिनीहरू तर्फ परिवर्तन गर्दैछन्
users being able to control their
प्रयोगकर्ताहरू नियन्त्रण गर्न सक्षम भइरहेको उनीहरूको
privacy once again right but it's
गोपनीयता एक पटक फेरि सही तर यो छ
interesting that Google kind of missed
चाखलाग्दो कि Google प्रकारको छुटेको
the boat on this initially I feel like
यसमा डु boat्गा सुरुमा मलाई लाग्छ
Google has kind of always been ahead of
गुगलको प्रकार सधैं अगाडि नै रहेको थियो
the game when it comes to that respect
खेल जब यो सम्मान आउँछ
for privacy because they've kind of been
गोपनीयता को लागी किनभने तिनीहरू प्रकारको छ
the front-runner mm-hmm so the fact that
फ्रन्ट रनर मिमी-हम्म यति तथ्य
they're trying to play catch-up now and
तिनीहरू अहिले क्याच-अप खेल्ने प्रयास गरिरहेका छन् र
the fact that there was audio breaches
अडियो भंग थियो भनेर तथ्य
where conversations were being shared
जहाँ कुराकानी साझा गरिएको थियो
I'm
म हुँ
going Wow Google come on yeah but I mean
वाह वाह गूगल हो मा आउँछ तर मेरो मतलब हो
it's good to see that they're making
उनीहरूले बनाइरहेका छन् भनेर हेर्न यो राम्रो छ
these changes you know but it's all of
यी परिवर्तनहरू तपाईंलाई थाहा छ तर यो सबै हो
us think everybody's learning right
हामीलाई लाग्छ कि सबैजनाको सही शिक्षा
including Google obviously listen this
Google सहित स्पष्ट रूपमा यो सुन्नुहोस्
is why I don't let anyone else do
किन म अरू कसैलाई गर्न दिन्न
anything and I do I'm terrible at
जे पनि छ र ममा डरलाग्दो छु
delegating yeah because I'm afraid of
हो, किनभने म डराउँछु
someone making mistakes and so they've
कोहीले गल्ती गरिरहेका छन त्यसैले उनीहरूसँग छ
hired a third party company or maybe
एक तेस्रो पार्टी कम्पनी भाँडामा सायद हुन सक्छ
they had staff that was doing this job
उनीहरूका स्टाफहरू थिए जुन यो काम गरिरहेका थिए
and that staff leaked the information
र त्यो स्टाफले जानकारी लीक गर्‍यो
yep yes that was meant to be internal
हो हो त्यो आन्तरिक हो
like we need to improve our product now
जस्तै हामीले अब आफ्नो उत्पादन सुधार गर्नु पर्छ
I have an Amazon device at home mm-hmm
मसँग घरमा mm-hmm मा एक अमेजन उपकरण छ
ditto so these features like that wasn't
ditto यति यस्ता सुविधाहरू थिएनन्
meant for you and stuff mm-hmm
तपाइँ र सामान mm-hmm को लागी हो
are there equivalents on the Amazon
अमेजनमा त्यहाँ बराबर छन्
devices I'm seeing very similar kinds of
उपकरणहरू म धेरै समान प्रकारको देख्दै छु
enhancements happening ok Amazon and you
संवर्द्धन ठीक भइरहेको अमेजन र तपाइँ
know I've talked about it before but the
थाहा छ मैले यसका बारे पहिले कुरा गरिसकें तर
Amazon echo I have mine set in the app
अमेजन इको मैले अनुप्रयोगमा मेरो सेट गरेको छु
to make a tone any time it hears it's
यो सुन्न कुनै पनि समय एक टोन बनाउन को लागी
activity and so sometimes you'll hear me
गतिविधि र यति कहिलेकाँही तपाईं मलाई सुन्नुहुनेछ
if if it goes off here I just say cancel
यदि यो यहाँ जान्छ भने म रद्द भन्छु
so in the middle of a conversation
त्यसैले कुराकानीको बीचमा
somebody says that the action word by
कसैले भन्छन् कि एक्शन शब्दद्वारा
accident and I hear do delete and I say
दुर्घटना र म सुन्न मेट्छु र म भन्छु
cancel and it just now it comes
रद्द गर्नुहोस् र यो अहिले आउँछ
naturally so right and I wish sometimes
स्वाभाविक नै ठीक छ र म कहिलेकाँही चाहन्छु
it will work in real life conversations
यो वास्तविक जीवन कुराकानी मा काम गर्दछ
with humans I convinced our kids that
मानवका साथ मैले हाम्रा बच्चाहरूलाई विश्वस्त तुल्यायो
ours is now Ansel Gekko yes you can
हाम्रो अब Ansel Gekko हो हो तपाईं सक्नुहुन्छ
change your what no because oh because
तपाईको के परिवर्तन गर्नु हैन किनभने ओह
we chose echo yeah as the as the name Oh
हामीले एको हो ओह को नामको रूपमा छनौट गरे
but because you've got Gekko I convinced
तर किनभने तपाईले Gekko पाउनुभयो म विश्वस्त छु
my kids to call it Gekko nice oh my god
मेरा बच्चाहरु यसलाई Gekko कल गर्न को लागी हे भगवान
to change the name to get also the like
नाम परिवर्तन गर्न को लागी पनि प्राप्त गर्न
Gekko that's cool
Gekko कि राम्रो छ